Prevoditelj: Ivan Stamenković
Recezent: Suzana Baric
Ja sam dizajner i predavač.
Ja sam čovjek od multitaskinga i tjeram svoje učenike
da lete kroz vrlo kreativan,
multitasking proces dizajna.
Ali koliko je multitasking zapravo učinkovit?
Razmotrimo malo opciju monotaskinga.
Evo nekoliko primjera.
Pogledajte to.
Ovo je rezultat mojeg multitaskinga. (Smijeh)
Pokušaj kuhanja, odgovaranja
na pozive, pisanja SMS-a,
i možda uploadanja nekih slika
ovog odličnog roštilja.
Netko je ispričao priču o supertaskerima,
onih dva posto ljudi
koji mogu kontrolirati multitasking okolinu.
Ali što je s nama i našom stvarnošću?
Kad ste zadnji put zbilja uživali
samo u glasu svog prijatelja?
To je projekt na kojem radim,
a ovo je serija korica za mobitel
koje trebaju svesti naše super, hiper ---
(Smijeh) (Pljesak)
trebaju svesti naše super, hiper mobitele
na bit njihove funkcije.
Još jedan primjer: Jeste li ikad bili u Veneciji?
Predivno je izgubiti se u ovim uličicama
na otoku.
Ali naša multitasking stvarnost dosta je drugačija
i puna informacija.
Što kažete na nešto poput ovoga
kako bismo ponovno otkrili svoj osjećaj za avanturu?
Znam da pričanje o mono (jednom)
može zvučati dosta čudno
kad je broj mogućnosti ogroman,
ali potičem vas da razmislite o opciji
fokusiranja na samo jedan zadatak
ili potpunog isključivanja svojih digitalnih osjetila.
Danas bi svatko mogao proizvesti svoj mono proizvod.
Zašto ne? Nađite svoje monotask mjesto
u multitasking svijetu.
Hvala.
(Pljesak)